たった一つのきっかけから　争いが始まり
只因一個契機 我們便開始相互鬥爭
とても大きな戦争に発展しました
最終演變成了這場規模龐大的戰爭
様々な人の様々な思いがすれ違い
形形色色的人之間 交錯出了眾多的誤會
大きな不幸を生みました
由此產生了巨大的不幸
それは　とても悲しいことです
這是一件非常悲傷的事
私は　この戦争を憂い
我為此次戰爭感到心痛
人の手に余る大きな力の扱いについて反省とともに
還對我等不當地使用這人類所難以駕馭的力量表示反省
深く後悔をしています
與此同時 也感到無比悔恨
私は　今ここに
我在此宣佈
先代皇帝　レイレガリア・ヴァース・レイヴァースの後を継ぎ
我將繼承先代皇帝雷列伽利亞·瓦瑟·雷爾沃斯之位
ヴァース帝国の女王になります
成為瓦瑟帝國的女王
そして　軌道騎士37家門の一人　クルーテオ伯爵を夫に迎えます
並與37位軌道騎士中的一人 庫爾迪奧伯爵成婚
我々ヴァース帝国王室は　地球との和平を望みます
我等瓦瑟帝國皇室 希望同地球和平共處
ヴァース帝国女王の名において
我以瓦瑟帝國女王之名下令
この放送を聞いている全軌道騎士に
聽見這廣播的全體軌道騎士
即時停戦を命じます
立刻停戰
バカな…
怎麼可能…
アセイラム姫殿下は　トロイヤード卿と新王朝を築くのではなかったのか
艾瑟依拉姆公主殿下不是要與特洛耶特伯爵一同構築新王朝嗎
連合軍への総攻撃は…
關於對聯盟軍發動總攻一事…
待て
且慢
今は動くな　風がどちらに吹くか静観する
暫且按兵不動 靜觀局勢將如何發展
やはりな
果然如此
所詮　トロイヤード卿は下賤な地球の生まれ
特洛耶特不過是下賤的地球人罷了
王室と関わろうなど恐れ多いわ
想與皇族攀上關係實在是荒唐
どういうことだ　これは…
這到底是怎麼回事…
ハークライト卿　帰投するぞ
哈克萊德卿 返航
スレイン様
斯雷因大人
“曾經見過的流星”
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:ikiko&Archer  翻譯:mam&郝郝
校對:安少&zwx  時間軸:FoH2O  壓制:河蟹
なんでまだ戦ってるの？
他們為什麼還在攻擊？
お姫様が戦争やめるって宣言したのよ
公主殿下可是宣佈停戰了啊
月面基地の軍はやる気満々よ
月面基地的部隊可是幹勁十足的
みんな　気を抜かないで　戦争は終わってないわよ
各位不要鬆懈 戰爭還沒結束
聞いたかい
聽見了嗎
さっきのアセイラム姫…
剛剛那位艾瑟依拉姆公主…
アセイラム女王は　私の知ってるお姫様でした
艾瑟依拉姆女王 就是我認識的那個公主
界塚少尉の推測通りということですか
一切如界塚少尉所料嗎
では　停戦の命令も本物？
就是說 停戰命令是真的？
目の前の敵は　戦いをやめるつもりはないみたいですよ
但是 眼前的敵人看起來並不打算停戰
司令部からは？
司令部有和我們聯繫過嗎
指示はありません　作戦続行っす
沒有接到指示 繼續作戰
月面基地及び揚陸城は　まだ停戦の意思を見せていません
月面基地以及揚陸城並未展現出停戰的態勢
アセイラム女王の所在は？
艾瑟依拉姆女王在哪裡？
先ほどの通信は　マズゥールカ伯爵の揚陸城から発信されました
剛剛的通訊是從瑪祖卡伯爵的揚陸城內發出的
月を見捨てたか
這是把月球捨棄了嗎
それとも割れたのか
還是起內訌了？
トロイヤード伯爵　アセイラム様の号令は…
特洛耶特伯爵 艾瑟依拉姆殿下的命令…
号令？
命令？
何のことだ
你指什麼？
失礼しました
在下失言
まさかな　そんな手を使うとは
想不到她會走這一步
レムリナ姫
蕾姆莉娜公主
本当に大切なのは　王族の血
一切的關鍵在於皇族血統
アルドノアの起動権さえあれば
只要掌控了Aldnoah的啟動權
あなたの夢は叶うのではなくて
你的願望就能夠實現吧
私ならどこへも行きませんよ
我是不會離開的
私の居場所は　ここしかないのですから
因為我的歸宿 只有這裡
だから…
所以…
そうですね
也是啊
ご厚情　感謝します　レムリナ姫
感謝您的深情厚誼 蕾姆莉娜公主
行きましょう
我們走吧
はい
好
綺麗ですね
真美
不謹慎でしょうか　こんな…
這麼說是否不妥當…
私は　あの光の中を飛びながら　いろいろなものを見ました
我投身於那光芒中 見到了許多事物
いろいろなものって？
許多事物？
未来です
見到了未來
未来？
未來？
よいこと　悪いことすべて
一切好壞之事
見えるものは　ほんの少し先のことだけ
雖然只能窺見分秒後的未來
何でも分かるつもりでいました
但我就自認無所不知
多くのことはそのとおりだった
因為許多事物的發展正如我所見的未來
でも…
可是…
本当に大切なものは　何も見えていませんでした
我卻看不見 對我而言真正重要的事物
補給を
進行補給
はっ
是
トロイヤード卿
特洛耶特卿
一体どういうことだ　アセイラム姫殿下はどうして…
究竟是怎麼回事 艾瑟依拉姆公主殿下為何…
スレイン様
斯雷因大人
司令室に繋げろ　全軍に通達する
接通司令室 對全軍下達指令
出撃中のステイギス隊にもだ
包括已出擊的斯提克斯隊
Stygis
はっ
是
聞け　総員10分以内に月面基地より離脱
聽令 全員在十分鐘以內離開月面基地
揚陸城とともに　連合軍に投降せよ
與揚陸城一同向聯盟軍投降
この月面基地を放棄する
放棄這座月面基地
気は確かか
你瘋了嗎
スレイン
斯雷因
レムリナ姫　これまでの数々のご無礼
蕾姆莉娜公主 我就過去對您做出的種種無禮舉動
大変失礼いたしました
深表歉意
スレイン
斯雷因
どうか　いつまでもお健やかに
願您貴體安康
ハークライト　レムリナ姫をシャトルへお連れしろ
哈克萊德 把蕾姆莉娜公主帶往穿梭機
ご命令のままに
遵命
いや　スレイン
不要 斯雷因
姫様　どうぞこちらへ
公主殿下 請來這邊
私は行きません
我不走
スレイン　スレイン
斯雷因 斯雷因
月面基地より　新たな機影多数
從月面基地發現眾多敵機
援軍ですか
是援軍嗎
それが…
他們…
戦闘宙域から離れていきます
正在脫離戰鬥宙域
月面基地が…
月面基地…
陥落？
淪陷了？
やっつけたの？
幹掉了嗎
違う
不對
自爆？
是自爆？
ハークライト様？
哈克萊德大人？
シャトルの護衛を頼む
穿梭機的護衛工作就拜託了
ハークライト様
哈克萊德大人
ハークライト　何をしている　戻れ
哈克萊德 你在幹什麼 快回去
投降しろと言ったはずだ
我應該說了讓你們投降
ハークライト
哈克萊德
ステイギス隊　勝手な真似をするな
斯提克斯隊 不要擅自行動
Stygis
敵増援部隊接近　10時の方向　仰角マイナス10
敵軍增援部隊接近 10點方向 仰角-10
応戦準備
準備應戰
止せ　我々にもはや勝機はない
夠了 我們已經沒有勝算
命を無駄にするな
不要白白丟掉性命
とうに覚悟はできております
我早已有所覺悟
わがまま　どうかお許しください
請您原諒我自作主張的行為
投降するんだ　ハークライト
去投降 哈克萊德
申し訳ありませんが　スレイン様
斯雷因大人 十分抱歉
その命令はお受けできません
我恕難從命
来るぞ
來了
全機散開
このぉ…
混蛋…
なんてことを
怎麼會這樣…
くそ
可惡
何だ
怎麼了？
あの動きは…
那個動作是…
そうだな　ハークライト
是啊 哈克萊德
このまま終わるわけにはいかない
我們不能就此終結
僕にはやることが　まだ
我還有必須要完成的事情
迎えに来た　スレイン・トロイヤード
我來接你了 斯雷因·特洛耶特
決着をつけるぞ　界塚伊奈帆
一決生死吧 界塚伊奈帆
どんなに攻撃を予測しようと
無論你的攻擊預測能力多強
逃げられなければ意味はない
要是躲不開那就沒有意義
逃げられないのは　お前だ
躲不開的人是你
接触回線オープン　プロトコル解析
開啟接觸線路 解析通訊協定
無駄だと思うが　一応聞く
雖然我知道這是白費功夫 但還是姑且問一下
降伏しろ　スレイン・トロイヤード
投降吧 斯雷因·特洛耶特
そんなつまらないことをわざわざ言いに来たのか　界塚伊奈帆
你是特意過來說這些無謂的話的嗎 界塚伊奈帆
いや　目的は別だ
不 我另有目的
嬉しいよ
真讓我開心
そう来なくては
就是要這樣才對
くそ　量子アンテナにダメージが
可惡 量子天線受損了
もう負荷の大きな処理は無理か
已經不能再處理高負荷的計算了嗎
予測イメージをすべてカットだ
斷開所有預測影像
もう僕に…
我已經…
未来なんて必要ない
不再需要未來
2時の方向　仰角5　来ます
2點方向 仰角5 來襲
左舷前進強速　回頭060
左舷急速前進 航向改變060
回頭060
航向改變060
キャニスター弾装填　照準次第発射
裝填榴霰彈 鎖定目標後立即發射
すごっ
好厲害…
戦術データリンクに　なお君の戦闘データが保存されてるわ
戰術資料連結裡存有奈君的戰鬥記錄
各自参照して…
各自進行參考…
ユキさん
由紀姐
大丈夫
我沒事
ヴァース軌道騎士37家門　バルークルス
瓦瑟軌道騎士37家族之一 巴爾庫爾斯
押してまいる
前來參戰
バルークルス伯爵
巴爾庫爾斯伯爵
8時の方向　仰角マイナス25　来ます
8點方向 仰角-25 來襲
迎撃を…
迎擊…
任せろ
交給我
残弾数　3
剩餘炮彈 3發
これ以上戦っても得るものはない
就算你再戰鬥下去 也不會有所得益
ああ　だが　失うものもない
沒錯 但我也不會再失去什麼了
自暴自棄は愚かな選択だ
自暴自棄是個愚蠢的選擇
分かってないな
你根本就不懂
これはもっとも求めた選択だ
這才是我心中最渴望的選擇
刻め
切碎吧
ライエ
萊恩
愚か者が
蠢貨
急接近する機影あり
有機體正在急速接近
何
什麼？
タルシスと　地球軍のカタフラクトです
是塔爾西斯和地球軍的裝甲騎兵
Tharsis
あれは…
那是…
ライエ
萊恩
三方十字砲火
三方交叉火力
MRSI　機体制圧　オートショット
單炮多發同時彈著射擊 壓制目標 自動射擊
Multiple Round-Simultaneous Impact
ずっと…
我一直…
ずっと目障りだったんだ
一直看不順眼
その色が
你那顏色
ハークライト卿
哈克萊德卿
オプションは自動操縦だ　岩石を利用しろ
浮游炮是自動操縱的 可以利用岩石
攻撃の方向を限定できる
這樣就能限制其攻擊方向
大丈夫か
你沒事吧
ええ　片腕を失っただけです
嗯 只不過是失去了一條手臂而已
ハークライト様
哈克萊德大人
戦況は？
戰況如何？
私を含めて　ステイギスマスターの残りが3機
算上我 斯提克斯隊還剩下三架主機
Stygis
スレイブ6機ほどです
以及六架附屬機
他は地球軍に墜とされました
其餘機體全被地球軍擊毀了
こちらもバレットがほぼ撃ち尽くしたが
我的巴雷特子彈也快用光了
バルークルス伯爵
巴爾庫爾斯伯爵
オクタンティスの右腕が効かぬ
奧克坦提斯的右臂沒有反應
Octantis
どうやら先程の攻撃でやられたらしい
看來是被剛才的攻擊打壞了
なかなかやるものだな　地球の連中も
那幫地球人還挺能幹的啊
ええ　スレイン様の生まれ故郷ですから
是啊 那畢竟是斯雷因大人的故鄉
オリンポスの砂嵐には抗うなかれか
不要妄圖對抗奧林帕斯的沙塵暴嗎
風を読み間違えたらしい
看來我們錯估了形勢
もう一戦行くか
去再戰一回吧
お供します
樂意奉陪
9時の方向　仰角20　敵機編隊が接近
9點方向 仰角20 敵機編隊正在接近
全砲門　狙え
全炮瞄準
カタフラクト隊　全機一斉射撃
裝甲騎兵隊 全機一齊射擊
ドラッグシュートの代わりだ　機体を安定させる
我來代替減速傘 幫你穩定機體
一緒に死ぬつもりか
你要和我同歸於盡嗎
燃え尽きるぞ
會被燒成灰燼的
カタフラクトのフレームは高密度だ
裝甲騎兵的框架密度很高
アブレータとして十分に働く
足以充當燒蝕材料
まさか　不可能だ
別妄想了 那是不可能的
さあ　どうかな
那可不一定
お姉ちゃん　あれ…
姐姐 那是…
流れ星
是流星
ご覧ください
各位請看
地球とヴァースの友好の証として建造されたアルドノア1号炉が
作為地球與瓦瑟之間友好的象徵而建造的Aldnoah一號爐
本日起動される運びとなりました
將於今天正式啟動
今回はアセイラム女王自ら起動式典に参加されるとのことですが
本次 艾瑟依拉姆女王將親臨啟動儀式
起動権を普遍化し　誰でも起動できる研究も進んでいるとか
同時 讓任何人都能啟動Aldnoah的啟動權普及研究也正在進行
そうなれば　アルドノアを使った産業も発展し
這樣一來 使用Aldnoah的產業也將得到發展
地球の復興にも大きく寄与するでしょう
想必會為復興地球帶來極大的幫助吧
アルドノアを産出するヴァース帝国にとっても
對出產Aldnoah的瓦瑟帝國來說
外貨を稼ぐ有力な手段となりますね
這也是個賺取外匯的有力手段
トロイヤード博士の理論は既に実証されていますので
特洛耶特博士的理論已被證實
近い将来　実現することでしょう
相信在不遠的將來 這一切都將得以實現吧
そのトロイヤード博士の息子
而特洛耶特博士的兒子
スレイン・トロイヤードがアセイラム女王の暗殺を目論み
斯雷因·特洛耶特居然企圖暗殺艾瑟依拉姆女王
第二次惑星間戦争の発端を作ったというのは
引發了第二次星際戰爭
何とも皮肉なことです
這還真是夠諷刺的
スレイン・トロイヤードが死亡したことで
雖然斯雷因·特洛耶特之死
地球とヴァースは友好条約を結んだわけですが…
促使地球與瓦瑟之間締結了友好條約…
未だに地上を占拠する火星騎士も残っていますからね
但仍有些火星騎士佔領著地球上的土地
今回のアセイラム女王の来訪は彼らとの和平交渉も目的に入ってます
因此艾瑟依拉姆女王此次來訪 也意在與他們進行和平談判
占領された地域の早期返還に期待したいですね
希望他們能早日歸還被佔領的土地
この輝きが地球とヴァースの平和の架け橋になることを願って
但願這光輝能成為地球與瓦瑟之間的和平橋樑
目覚めよ
覺醒吧
調子は？
狀態如何？
悪くはなさそうだ
看起來還不錯
でも食事はちゃんと取った方がいい
可你還是應該好好吃飯
刑務官がぼやいていた
獄警已經在發牢騷了
キミの番だ
輪到你了
その目
你的眼睛
僕が撃った傷か？
是我打傷的嗎
アナリティカルエンジン
分析引擎
Analytical Engine
脳細胞に神経接続された生体デバイスを埋め込んでいたんだ
這裡原本裝有連接了腦細胞的生化裝置
でも外した
不過我已經摘掉了
もういらないから
因為用不上了
もういいだろ
夠了吧
騙した　奪った　殺した
我欺騙過 掠奪過 殺戮過
多くの仲間を犠牲にした
犧牲了大量同伴的性命
頼む…
求你了…
ダメだ　キミは生きるんだ
不行 你必須要活下去
どうして
為什麼？
どうして僕を助けた
為什麼要救我
もう一つ　お願いがあります
我還有一件事要拜託你
僕じゃない
這不是我
アセイラム姫の意志だ
而是艾瑟依拉姆公主的願望
どうか…
請你…
どうかスレインを
請你救救斯雷因…
スレイン・トロイヤードを救ってあげてください
救救斯雷因·特洛耶特
彼を　不幸の連鎖から…
把他從不幸的連鎖中…
どうか
拜託你了
セラムさんが…
是瑟拉姆小姐…
キミを救ってくれと
讓我來救你的
すごい
好壯觀
どこまでも続く青い空と海
這裡有一望無際的藍天和碧海
なんと美しい
真是太美了
空が青いのはレイリー散乱によるものだそうです
聽說天空之所以會呈現出藍色 是由於瑞利散射現象
お詳しいですね
您真瞭解啊
以前地球を訪れた際に親しくなった地球の方から教えていただきました
這是我之前來地球時 一位地球友人告訴我的
美しい思い出です
那是段美好的回憶
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所見之夢 正如那用老舊墨水書寫於紙張上的祈願
小さなその手が縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被這雙弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前進的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想盡力守護 讓美麗繼續美麗
空と水が星を染めて
天空與水渲染出湛藍的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地畫上彩虹 凋零於空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱於耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌聲將傳達至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
長久憧憬的那蔚藍星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我們只是不斷對其傾心
たったひとつの未来の為に
為了那唯一的未來
今の全て奏でている
傾盡如今的一切 來奏響明天
君が夢見るなら
你若懷揣夢想
側に立って　同じ彼方へ手を伸ばすよ
我願伴你身旁 朝同一未來伸出雙手
君が信じた静かな空に
你所深信的澄靜蒼穹
いつか僕も届くだろう
我是否也終能觸及
何処までも眩しい　heavenly blue
觸及那片無盡耀眼的聖潔蔚藍